HTML标记语言入门：

学习HTML标记语言入门我们就要先去探索然后才能引发兴趣，

那么什么是HTML标记语言呢？

这个我们先不说，回头再说。

我们根据探索来学习去理解，而不是从文字来枯燥的学习，OK我们先来探索一下。

浏览器是如何显示网站的?

它能显示什么东西？

我们先打开浏览器看看浏览器它到底能做哪些事。

我们先新建一个txt文件，在里面写点东西然后把txt文件拖拽扔到浏览器试试看。

我们发现呦呵，使用浏览器也能打开txt文件，我们再试试浏览器还能读取打开其它文件吗。

我们发现只要不是带.exe的文件 .dll文件 压缩包文件等程序文件，其它的文件浏览器都可以打开，

甚至像音频文件和视频文件浏览器也能打开。

那么为什么浏览器打不开程序文件呢？因为浏览器内部没有处理这种程序文件的功能，

就是说浏览器能打开读取哪些文件就说明它有处理这个文件的功能，打不开就是没有这方面的功能。

OK，我们发现虽然浏览器能够打开读取很多文件，但是网上哪些点击文字就能跑到另一个网站，

而且文字和图片还能在一块显示的效果，而且还有搜索输入框，按钮等。这究竟是怎么实现的呢?

OK,我们来说一下HTML语言，网上哪些点击文字就能跑到另一个网站，

而且文字和图片还能在一块显示的效果，而且还有搜索输入框，按钮等，都是它的作用。

没有它我们实现不了。那么它们是干嘛的呢? 它们就是用来能显示文字，也能显示图片，

也能图片和文字一块显示等功能的。

我们来随便进入一个网站然后打开控制台看看，在紧左边的Elements下我们看到很多代码，

这些东西就是HTML，正是因为这些html我们才看到网站上哪些东西。

我们来试一下看看，我们先创建一个html文件，这个文件就是书写HTML语言的。

我现在就不写html语言，我就写一些其它的文字然后用浏览器打开看看。

发现没毛病能够读取出来。

我们再打开浏览器控制台发现我没写html语言但是给我添加上了。而且文字被写入body标签中了。

body是个啥东西，我们去网上搜一下html body看看。

原来<body> 元素包含了可见的页面内容，所有可见的东西都必须写在这里。

我这人有点叛逆我就不写在body中试试看,我非要写在body外。

结果发现不还是能显示吗?我们再打开控制台审查一下浏览器解析的html文件，

发现浏览器又自动给我把文字加到body里了。这说明即使你不写在body里面，

浏览器会自动把我们写的内容加到body里面，所以说我们还是按照人家说的规范来写，

把内容写在body里面。对了浏览器为什么能够把我在html文件里写的东西读取呢？

这是因为浏览器中有HTML解析器，如前所说浏览器能够读取什么文件就有什么功能。

浏览器能够读取HTML文件也就是有HTML解析器的作用。当HTML解析器识别到html文件之后，

如果html文件中没有写任何标签，那么就会默认给添加上这几个标签，哪怕是html文件啥都不写

HTML解析器也会默认给添加上标签。

所以浏览器读的不是你写的文字还是读的HTML标签。

好，既然把内容写在body能读取我写的文字，我看看它是不是能够读取图片。

我拖拽一个图片到body标签里看看，结果哎呀怎么图片没有到body标签里，编辑器给我打开了。

这是因为想让浏览器能够读取你的图片还需要另外一个标签，img标签。我们搜一下，测试结果

果然打开了。为什么使用img标签引入图片所在的位置打开html文件中它就能够显示呢？

OK，我现在把我电脑桌面的软件图标也使用img标签引入过来。发现不行，

打开电脑桌面的软件图标的文件位置，发现它是一个exe文件。对了我们之前往浏览器里面拖拽它

读取不了。但是拖拽txt文件和音频视频文件它能读取。那么img标签是用来插入图片的。

如之前说的HTML是一种标记语言，使用什么标签作为标记那么就代表什么意思，

使用img标签就说明这是一个关于图片的标签。通过这个标签进入图片，那么浏览器就能够读取什么。

我们那我们之前让浏览器读取文件是通过把文件拖拽到浏览器里的啊，没写html啊。

好的我们再拖拽图片和音频文件然后打开浏览器控制台审查元素看看。

哎呀。怎么打开的图片自动给我生产了img标签。拖拽的音频文件生成了一个音频的标签。

看来HTML是一种标记语言确实没错。从标签的意思就能够知道它能干些什么，或者说语义化。

语义化的意思就是从标签的意思就能够知道它能干些什么，代表什么意思。

我们去看看HTML文档，结果发现HTML语义化的标签好少啊。


回顾之前我们做了哪些事？

是不是往浏览器里拖拽文件测试一下浏览器能够读哪些东西，这个事是不是做了。

还有是不是了我拖拽图片在控制台它显示使用img标签把图片插入进去，

我拖拽音频文件到浏览器它显示使用音频标签插入进去的。

是不是这样的，这说明了HTML是一个标记性语义化的标签吧。

接下来我们就来去看看HTML文档一步步学习HTML标记语言了。


我们学完HTML发现这虽然能显示东西了，但是我想要让某个文字或者图片在另一个位置显示。

我想让它在哪显示它就能在哪显示，现在不美观没有结构。

OK，这我们就得从CSS开始学起了。

CSS就是用来改变某个标签的位置，或者说标签内容排版。

不仅能够让它排版我们还能让它做绘画，改变它的颜色字体等。





















字符集编码：

在html文件中写的汉字为什么有的浏览器识别不出来给我显示一个乱码？

这说明在html文件中书写时必须要做html语言声明书写文字的编码，

然后HTML解析器再告诉浏览器以什么样的字符集编码读取。

有的浏览器不设置HTML字符集编码浏览器内部会自动判断做识别，而有的浏览器则不能，

必须要设置HTML字符集编码告诉浏览器才行。这个就要在浏览器中找到设置选项然后对其进行设置

字符集编码，有的浏览器在你安装的时候默认的字符集就是UTF-8,只有设置成UTF-8字符集编码

那么中文就不会在浏览器中出现乱码了。记住这一点即可，至于为什么先不谈它，以后再学。

我们学的主要目的不是它，而是HTML语言。

那么怎么在html文件中设置UTF-8字符集编码呢?

我们就通过在html文件中设置html文档写上<meta charset="UTF-8">元信息，meta是个单标签，

它就是告诉HTML文档元信息的，它的目的就是告诉浏览器我要干什么你得按照我的规则进行读取。

meta标签必须要写在head标签内。那么head标签是干嘛的?

meta标签用来申明使用的，用来概括对html文档所描述的，我这个html文档中所包含哪些信息的。

可以说是个辅助标签。就相当于一个箱子的外壳，用来包装东西的。然后告诉人我这个箱子里用来

装东西的一样。




