闭包的概念：它的权限是该函数内部的函数有权读写该函数作用域的变量。该函数内部的函数引用着该函数作用域的变量，并且将该函数内

部的函数作为该函数的一个返回值返回出去；

闭包之所以会有缓存？原因是在内部函数引用着其它作用域的变量，这些变量不会被释放，如

果释放闭包，给被引用的变量赋值为null，这既是闭包的优点亦是闭包的缺点。它的优点就是可以创建一个封闭的私有作用域避免全局污染

，它的缺点就是使用不当当缓存超出其本身的最大上限就会发生栈溢出。


闭包的原理：

在函数执行期，子函数有权访问读写父函数内部的变量；

闭包利用了作用域和作用域链

作用域：作用域是指一个变量的作用范围；作用域分为局部作用域和全局作用域，一个变量的作用范围要么作用于局部作用域要么作用于全

局作用域，局部变量只作用于函数内,只能在当前作用域进行访问。局部变量在函数开始执行时创建，函数执行完后局部变量会自动销毁。

全局变量作用于全局作用域，在全局范围内都是可以访问的。

作用域链：是指，在函数执行时，函数内部引用函数外部变量之间所产生的一种关系链。并且根据这个关系，该函数内部有权访问函数外部

的变量。


