谈谈Vue的优缺点？

Vue是一个单页面应用（什么是单页面），将所有的资源和单页面集成于一个页面上。

这些文件在应用开始访问时就一起加载完，根据系统的不同功能通过加载不同功能组件的形式来切换不同功能组件。

所以整个系统在切换不同功能时，页面的地址是不变的系统切换可以做到局部刷新，也可以叫做无刷新，

这么做的目的是为了给用户提供更加流畅的用户体验。

它的优点是：依靠路由分发直接在浏览器端完成，页面是不刷新，对用户的响应非常及时，提升了用户体验；

前端开发不再以页面为单位，更多地采用组件化的思想，代码结构和组织方式更加规范化，便于修改和调整；

可以在多端共享组件，便于产品的快速迭代，节约资源，其次它是一个构建数据驱动的 web 界面的渐进式框架，

开发者不必关心DOM操作，通过Vue自带的一些指令和事件修饰符，直接把数据或者事件绑定到相应的节点上即可。

开发者只需要关心工作的业务和数据以及视图即可。

它的缺点是：由于最终将所有单页面集成于一个页面上首次加载大量资源等待耗时，不利于SEO网络优化，

因为SEO搜索引擎认识HTML中的内容，不认识js中的内容。由于单页面中的内容都是靠js渲染生成的，

所以搜索引擎不识别这块 的内容，就不会给网页一个好的排名。
